[TOC]
## 安装前的准备 ##
- 查看本机的类型(x86/x64, 即 32 位还是 64 位)
- 安装好 VC9/VC11/VC14 运行库(需要按照本机的类型选择安装)
- 创建好一个安装路径用于安装整套 amp 环境(我使用的是 "D:/tools/LAMP")
## 安装 Apache ##
如果使用官方提供的 Apache 关联 PHP 组件的话, PHP 的版本会限制 Apache 的版本, 所以需要根据要配置的 PHP 版本选择下载的Apache 版本, 我使用的是 Apache2.4+PHP5.6 版

现在 Apache 官方提供的 Apache 是绿色版, 也就意味着不能简单的 Next 完成安装, 需要对环境变量以及配置文件进行修改。

1. 下载完后将其解压至 D:/tools/LAMP/Apache24 目录下(目录可以随意修改, 但要记住在哪)
2. 右键我的电脑——属性——高级设置——环境变量, 在系统变量处寻找 Path 变量, 编辑, 在最尾处添加 ";D:/tools/LAMP/Apache24/bin", 建议先复制出来, 在 TXT 中修改, 编辑好后保存(如果是 WIN10 请删除 ";", 然后点击新建, 贴在那里)
3. 打开 "D:/tools/LAMP/Apache24/conf/httpd.conf" 文件, 这是 Apache 的配置文件, 搜索 "ServerRoot", 这是 Apache 的所在路径, 需要修改成你的 Apache 所在路径
4. 在刚才的文件中查找 "DocumentRoot", 这是网站的根目录设置, 默认是 "c:/Apache24/htdocs", 我修改成了 "D:/wwwroot", 你也可以选择使用 Apache 目录下的 htdocs 文件夹作为根目录, 个人比较习惯用 wwwroot, 下面一行的 "<Directory "c:/Apache24/htdocs">" 也要做相应的更改, 我的就是 "<Directory "D:/wwwroot">"
5. 查找到 "#ServerName www.example.com:80", 将前面的注释符号 "#" 去掉。
6. 查找到 "DirectoryIndex", 把它改成 "DirectoryIndex index.php index.html index.html"。这样,你的网站目录的默认首页是 index.php, 如果没有 index.php 系统会自动寻找index.html、html做为默认首页了。修改时要注意空格！
7. 打开运行(win+R)输入 "cmd", 回车, 输入: httpd -k install -n Apache24, 即可给 Apache 注册服务, 可以让其开机自动启动, 其中 Apache24 是服务名, 可以随意更改, 只要是合法的就行
8. 在刚才的界面中输入 "httpd -k start" 开启 Apache 服务(输入的是 "" 内的文本), 如果打开失败可能是端口占用, 如果不嫌麻烦可以重启电脑, 如果想以后每次都使用其他端口, 可以在 httpd.conf 文件中修改, 搜索 "Listen", 后面的数字就是端口号, 只要是合法的即可, 如果端口号不是 80, 请记住每次访问本地服务器时都要加上端口号, 例如端口为 8080: 127.0.0.1:8080
9. 打开浏览器, 输入 127.0.0.1, 如果显示的是 "It Work", 则说明 Apache 安装成功
## PHP 安装 ##
现在的 PHP 也是绿色版, 也是需要修改配置文件, 我使用的是 PHP5.6 版, 先解压在安装路径处, 我选择的是解压在 "D:/tools/LAMP/PHP5.6"

- 找到 "D:/tools/LAMP/php5.6/php.ini-development" 文件, 复制一份并重命名为 "php.ini"
- 打开 "php.ini", 找到 "; extension\_dir = "ext"", 此处的 ";" 是注释用, 直接去掉, 代表开启 PHP 扩展库
- 打开 Apache 配置文件, 在任意位置(建议头部或尾部, 我添加在文件最后)添加以下语句:

----------
    #***********php与Apache关联***********
    #让apache载入php处理模块
    LoadModule php7_module D:/tools/LAMP/php5.6/php7apache2_4.dll
    #指定php的ini文件, 该文件是对php的一些配置, 千万不要给路径加双引号, 很多文章说要加, 结果一直报错, 取消了就好了
    PHPIniDir D:/tools/LAMP/php5.6/php.ini
    AddType application/x-httpd-php .php .phtml
    #************************************
- 打开运行(win+R), 输入 "cmd", 回车, 输入 "httpd -k restart" 重启 Apache 服务(输入的是 "" 内的文本)
- 在网站根目录下新建文件 "index.php", 输入

----------
    <?php
        phpinfo();
    ?>
如果显示的是 PHP 的相关信息, 则说明安装成功
## MySQL 的安装 ##
MySQL 5.5 版有 windows 用的 msi 安装包, 这是微软以前的安装包格式, 可以直接双击运行安装程序。

1. 双击MySQL安装包, 点击Next。
2. 选中“I accept the terms in the License Agreement”, 点击Next。Choose Setup Type(选择安装选项), 有三种: Typical(典型),  Custom(自定义) ,  Complete(完全)。这里我们选Custom, 然后点击Next。
3. Custom Setup(自定义安装设置), 这里依然点击倒三角选择"Entire feature will be installed on local hard drive"把所有的全部安装上去, 然后点击下面的Change按钮, 选择安装位置后, 点击Next。注意: 一定要检查所有选项安装位置, 最好都装在同一个位置。此处共有6个条目但只需更改第1个和第6个的安装位置, 其它条目会自动调整过去的。--建议新手可以不做更改
4. Ready to Install the Program(准备安装程序), 观察中间的设置, 确定无误后, 点击Next, 否则, 点击Back后修改。
5. 在安装的过程中会出现一个新窗口, 是给MySQL Enterprise(MySQL企业版)打广告的, 忽视掉, 一直Next, 点的慢些, 直到出现FInish界面。PS: 此时先看下一条, 不要乱点。
6. Wizard Complete(安装向导完成), 点击Launch the MySQL Instance Configuration Wizard(启动mysql配置向导)前面的复选框（默认是勾选, 不关管它）, 然后点击Finish, 这样就进入了MySQL配置界面。
7. 不用说, 点击Next。
8. 选择配置方式(Please select a configuration type)。这里出现了两种选项, 一种是Detailed Configuration(详细配置), 一种是Stardard Configuration(标准配置), 这里我们选择Detailed Configuration, 然后点击Next。
9. 选择服务器类型(Please select a server type)。有三种选项: Developer Machine(开发测试用), Server Machine(服务器用), Dedicated MySQL Server Machine(专门的服务器用), 由于我是用来开发的, 所以选择了第一项, 然后点击Next。
10. 选择数据库用途(Please select a database usage)。有三种: 第一种是Multifuctional Database, 第二种是Transactional Database Only, 第三种是Non-Transactional Database Only, 这儿三个选项的区别我也不怎么理解, 但依照英文注释以及网上其他的帖子参考就选择了第一项Multifuctional Database, 然后点击Next。
11. 选择InnoDB数据库文件存储位置(Please select the drive for the InnoDB datafile), 默认是安装的MySQL位置。保持默认, 直接点击Next。
12. 选择同时连接到服务器的准确访问量(Please set the approximate number of concurrent connections to the server)。三个选项: 第一个是Decision Support(DSS)/OLAP(大约20个), 第二个是Online Transaction Processing(OLTP)(大约500个), 第三个是Manual Settings(手动设置), 由于我是为了开发测试用, 所以选择第一个就可以了, 然后点击Next。
13. 网络选项(Please select the networking options)。第一个是是否启用TCP/IP连接, 选上, 第二个是启用严格模式(Enable Strict Mode), 我选了, 建议新手选上, 这样代码更规范些, 然后点击Next。
14. 选择默认字符集(Please select the character set)。第一个是Stardard Character Set(标准字符集), 默认是Latin1, 适合存储英文；第二个是Best Support for Multilingualism(最适合多语言), 默认是utf8, 适合存储多语言字符集；第三个是手动选择。这里我们选择UTF8编码, 即选择第二种或者第三种中的UTF8, 然后点击Next。
15. 设置windows选项(Please set the windows options)。第一项是是否安装为Windows服务(Install As Windows Service), 建议勾选上, 下面的Service Name是服务器标识名称, 默认即可, 还有个是否随机启动MySQL的选项, 如果没选的话, 以后开启MySQL需要在cmd上输入net start mysql。第二项是是否把bin文件夹路径加入环境变量中的Path(Include Bin Directory in Windows PATH), 建议勾选, 这样以后可以直接在cmd上输入bin文件夹上的任意一个文件使用, 然后点击Next。
16. 安全选项(Please set the security options)。第一项是修改安全设置(Modify Security Settings), 这项中的两项分别是新root密码和确认输入的密码(即再输入一遍), 最下面的是创建一个匿名帐号(Create An Anonymous Account), 先选上, 回头安装完记得去除, 然后点击Next。
17. 准备执行刚才的设置(Ready to execute), 确定无误后, 点击Execute。过一会执行完成后, 点击Finish结束设置。
18. 打开mysql的安装文件夹, 在bin文件夹内找到libmysql.dll, 将其拷贝到系统的system32文件夹中。如果没有找到就是安装程序已经帮你拷贝好了, 不用管
19. 在 php 的配置文件里, 分别搜索 ";extension=php_gd2.dll"、";extension=php_mysql.dll"、";extension=php_mysqli.dll" 并将前面的 ";" 都去掉, 开启扩展
## phpMyAdmin 配置 ##
因为 phpMyAdmin 的版本和 PHP 的版本有关系, 所以建议不要下载太旧的版本, 会出错, 我使用的是 phpMyAdmin 4.0.10.17, 可以兼容 PHP5.6

1. 下载完毕直接解压在网站的根目录下, 我解压在 "D:/wwwroot/phpMyAdmin" 目录下
2. 找到 "D:/wwwroot/phpMyAdmin/libraries/config.default.php", 打开后配置 $cfg\['Servers'\]\[$i\]\['password'\] = '新密码';
3. 打开运行(win+R), 输入 "cmd", 回车, 输入 "httpd -k restart" 重启 Apache 服务(输入的是 "" 内的文本)
4. 打开浏览器, 输入: 127.0.0.1/phpmyadmin, 根据刚才配置的账号密码登陆(账号默认是 root)即可